---
layout: default
title: 10.60 Faculty
parent: 10 Lab Processes
grand_parent: Lab Management
nav_order: 61
---

# 10.60 Faculty (administration)

- [Overview of processes](https://www.uni-bamberg.de/qm/prozesse-studium-und-lehre/prozessportal/){: target="_blank"} (Prozessportal)

## Aufsichtenplanung

Student assistants with a Bachelor's degree and research assistants are required to participate.

Emails: "Meldeformular für Aufsichtenplanung", "Meldeformular für Aufsichtenkalkulation", 

{: .highlight }
> Then: The dean's office sends an email "Rückmeldung zur Verfügbarkeit für Prüfungsaufsichten - Hiwi´s mit Bachelorabschluss" with a table -> the secretariat must forward this email to Hiwis with a Bachelor's degree with the request to return it to the dean's office and cc the secretariat.

<!-- 
Response:

```
```
-->

## Scheinteilnehmer

When students register as "Scheinteilnehmer", we need to fill out the form for the deans office (shared by the deans office). Only applies to centrally organized exams.

## Department calendar (Fakultätskalender)

Access: Rose Fleck

Should contain the following dates:

Studium & Lehre:

- Dezentrale schriftliche Prüfungen unter Angabe des Modulkürzels: Diese sind durch die Professuren einzutragen. Hier sind Überschneidungen zu vermeiden, d.h. zu einem konkreten Zeitpunkt darf nur eine dezentrale Prüfung liegen. Sobald zu einem Zeitpunkt eine schriftliche Prüfung liegt, muss ein anderes Modul, zumindest, wenn potenziell dieselben Studierenden betroffen sind, ein anderes Zeitfenster wählen.
- Abgabe-Deadlines für Seminararbeiten und Projektleistungen unter Angabe des Modulkürzels: Diese sind durch die Professuren als „freier Ganztagestermin“ einzutragen. (Hintergrund: Hierüber wollen wir im Studiendekanat einen Überblick über die von der Studierendenvertretung vorgebrachte Kritik an vermeintlichen Häufungen von Deadlines erhalten.)
- Studienabschlussfeiern und Choose-a-Chair-Messen: Werden durch das Studiendekanat eingetragen

Forschung und Weiteres:

- Öffentliche Wissenschaftsvorträge (bspw. WIAI-Kolloquium, BACAI). Diese sind bitte durch die jeweiligen Veranstalter einzutragen.
- Disputationen: Werden durch das Promotionsbüro eingetragen
- Berufungsvorträge: Werden durch das Sekretariat des oder der Berufungsausschussvorsitzenden eingetragen
- Wesentliche universitäre und insb. fakultätsinterne Gremientermine (FR, Professorium, Lehrkonferenz etc.): Werden vom Dekanat eingetragen.
