---
layout: default
title: 30.50 Grading
parent: 30 Teaching Processes
grand_parent: Teaching
nav_order: 51
---

# 30.50 Grading

## Scope

- Written exams

## Responsibility

- Professor

## Process

Before grading (day of the exam)

- Versäumnisklausuren: für 1 Jahr am Lehrstuhl archivieren
- Unterschleif: am gleichen Tag unkorrigiert ans PA schicken
- Unterschleif und Versäumnisklausuren: sofort im Flexnow eintragen
- Zwei Blanko-Angaben und Protokoll (Anwesenheitsliste etc.) ans PA schicken
- Get deadline

Grading

- Deadline: approx. 15. September (summer term), ??? (winter term). Grade early because colleagues may be on vacation before the deadline (not available to review failed exams).
- Add bonus points if any
- Do not grade "vorbehaltlich geschriebene Klausuren"/"Unterschleif"
- Do not dispose of empty exams
- Use the [grading scripts](https://github.com/digital-work-lab/handbook/tree/main/src/grading) to assign grades and prepare Flexnow import
- Have failed exams reviewed by a second professor

Entering Grades into Flexnow

- [Login: Flexnow](https://fn2web.zuv.uni-bamberg.de/FN2AUTH/FN2AuthServlet?op=Login) - Lehrstuhlmodul - Prüfungsteilnehmer / zentral organisiert / Veranstaltung auswählen / Teilnehmer laden
- Formular zum Ändern einzelner Teilnehmer: Noten eingeben (Punkte müssen nicht eingegeben werden), speichern und weiter
- Oder CSV: export (utf-8), add grades/points via vlookup, import (csv-format: semicolon, no quotes)
- Im oberen Bereich: Meldung der Ergebnisse ans Prüfungsamt
- Create PDF, print, sign, Stempel, einscannen ([14.01](https://nc-2272638881871040784.nextcloud-ionos.com/index.php/apps/files/?dir=/10-lab/14_grades/01_lectures&fileid=71)) und ans PA schicken (wiai.pruefungen@uni-bamberg.de).
- Only store grades as PDF (not as csv)?
- Klausuren entsprechend der Reihenfolge im PDF sortieren.

Sending exams to the examination office

- Exams should be sent to the examination office (in person): Heike Schick, Kapuzinerstr. 01.20
